Hat der 7. Oktober dich verändert?
Es hat sich sehr verändert.
Es hat sich sehr verändert. Zuerst
wissen wir, wie viel es kostet, am Leben zu sein.
Das ist das erste.
Und dann
änderte es die Denkweise, wie man hier lebt.
Ich habe drei oder vier Monate vor
dem Krieg ein Buch veröffentlicht und es auf Hebräisch
"Chayim al HaGvul" genannt, es ist eine doppelte Bedeutung,
es bedeutet "Leben am Rande" oder "Leben an der Grenze",
"In der Nähe der Grenze",
und es ist optimistisch. Es ist ein optimistisches Buch.
Weil wir immer gesagt haben, dass
wir in 95% des Himmels leben,
und nur 5% der Hölle.
Die Hölle sind die Zeiten, in denen wir
das Haus für ein paar Tage für ein paar Wochen verlassen müssen.
Wir haben es vor einiger Zeit getan, aber nicht für zwei Jahre.
Wir haben gelernt, wie man außerhalb des Hauses lebt
und wir hofften, (wieder) reinzukommen.
Und es hat die Denkweise über unseren Ort verändert.
Und es hat sich geändert was wir an unsere Nachbarn denken,
denn vor dem Krieg waren
die meisten Kibutzim in dieser Gegend
sehr aktiv.
Zum Beispiel
Ich kann Ihnen sagen, dass ich einer von vielen Menschen war, die
zur Grenze gingen und Kinder in Krankenhäuser brachten,
Palästinenser und ihre Kinder.
Und tat es.
Ich dachte nicht, dass ich den Frieden bringe.
Ich bin nicht die Schönheitskönigin, die
"Frieden für alle bringen",
"Überall auf der Welt". Ich dachte, dass wir
helfen, eine neue Generation zu schaffen.
Und dass die neue Generation sprechen kann.
Nicht um Frieden zu machen.
Es wird keinen Frieden in unserer Generation geben.
Vielleicht für die Kleinen werden
sie (Frieden haben), aber nicht in unserer Generation.
Wir dachten, dass wir etwas schaffen, das
sie dazu bringt, mit uns zu reden,
die Kinder von Gaza dazu bringen, mit meinem Enkel zu sprechen,
oder mit meinem Kind.
Und was wir nach dem 7. Oktober gesehen haben,
dass es auf der anderen Seite keine unbeteiligten Menschen gibt.
Alle sind involviert,
denn derjenige, der hierher kam, um zu töten und zu vergewaltigen
und Dinge aus dem Kibbuz zu stehlen,
ist natürlich involviert.
Aber die anderen?
Sie jubelten ihren Helden zu,
oder sie nahmen Teile von Körpern unserer Kinder,
Oder sie verstecken Geiseln.
Schließlich sagten sie nichts mehr
Ihre Nachbarn "Tun Sie es nicht!"
Es ist ein kleiner Teil,
Aber sie sind beteiligt.
Ich habe es den Leuten gesagt, die nach dem 7. Oktober hierher kamen,
Sie sagten mir, dass
Sie können es nicht wegen der Hamas tun,
und so und so.
Ich habe ihnen zwei Dinge gesagt.
Erstens, wenn es (nur) die Hamas ist, die es getan hat,
Dann tun wir der Welt jetzt Gutes,
Dass wir das Hamas-Volk töten.
Aber...
Die Menschen in Gaza, wenn die...
Wenn ich mit meiner Regierung nicht einverstanden bin,
Und ich bin es nicht,
Ich gehe auf die Straße.
Ich erzähle der ganzen Welt was ich darüber nachdenke
Meine Regierung.
Sie müssen es auch tun. Sie müssen gehen und reden.
Es ist ein Risiko, aber ich gehe auch ein Risiko ein.
Wenn sie also so leben wollen wie ich,
Sie müssen ihre Meinung ändern.
Und...
Auch wenn
Ich habe Ihnen bereits gesagt, dass es keine unbeteiligten Personen gibt,
Ich bin mir jetzt sicher und wusste es vorher:
Wenn wir hier in Israel gut leben wollen,
in Kfar Aza,
Sie müssen dort gut leben.
Wir sind gescheitert. Wir haben versucht, es zu tun,
Aber wir haben versagt. Jemand anderes muss es tun.
Die Araber, die Europäer,
Der Amerikaner,
Die Leute mit dem Geld. Ich weiß nicht, wer.
Aber sie müssen schaffen
Ein neuer Gaza
dass die Menschen in Gaza etwas zu verlieren haben werden
Wenn sie es wieder tun.
Wenn sie den 7. Oktober wiederholen,
Sie werden etwas zu verlieren haben.
Sie verlieren jetzt ihre Häuser,
aber
Es ist ihnen jetzt egal.
Sie werden sich in ein paar Monaten darum kümmern,
Wenn der Frieden hier sein wird,
Der Waffenstillstand wird hier sein.
Wenn die Welt also will
Um ein gutes Leben in dieser Gegend zu führen,
Und wenn sie Geld verdienen wollen,
Die meisten Menschen wollen Geld verdienen...
Das Gebiet von Gaza,
Die Stadt Gaza und die anderen,
Es sind wunderschöne Orte, wir können dort eine Menge Dinge tun.
Die Welt kann tun
eine Menge Dinge, die ihnen eine Menge Geld einbringen.
Aber sie müssen es tun. Wir haben versagt.
Wir haben es versucht.
Ich habe dir gesagt
Ich wollte
Zur Grenze, um Kinder (ins Krankenhaus) zu bringen.
Und andere Leute taten es,
Sie kaufen und verkaufen etwas, nach Gaza.
Sie haben tolle Erdbeeren
In einigen Gebieten des Gazastreifens.
Und wenn die Welt, wenn die Welt,
Wenn die Menschheit nicht so sehr will, dass die Menschen in Gaza getötet werden,
Also tun Sie es. Du kannst es jetzt tun.
Es ist die richtige Zeit und am richtigen Ort.